おはようございます　ヘンダーソン先生
早上好 韩德森老师
おはようございます　先生
早上好 老师
先生も紅茶はいかがかね？
要不要一起喝杯红茶
ええ　頂きます
好的 谢谢
先生が初等生の担任を持たれるのは久しぶりでしたね
您好久没有做过初等生的班主任了
どうですか　今年は
今年的学生如何？
まあ　しごきがいのある生徒たちだよ
嗯…都挺值得敲打的
なんでも早速初日に雷（トニト）をお与えになったとか
听说开学第一天就有人被您罚了一颗「雷电」？
まあ　名門イーデンにおいては稀有なことではあったが
对于名校伊甸来说 确实不常见
私も知るかぎり初めてですねえ
我也记得以前不曾有过这种事
あくまで公正な裁定を下したまでのことだよ
我不过是做出了公正的裁决而已
善き行いは称え　不始末には相応の罰を与える
行善者给予嘉勉 闯祸者给予惩罚
それが教育の本懐というものだ
这就是教育的初衷
おみそれしました
受教了
イーデンの門をくぐった初等生たちが
这些初等生既然挤进了伊甸的大门
日々　エレガントを体得することで
自当每日感悟优雅
伝統は守られ　受け継がれてゆく
如此方可保护并延续传统
我が校はこの国の未来をエレガントにするためにあるのだよ
我校的职责 就是让这个国家的未来充满优雅
不要在走廊上
追逐打闹
ダミアン様ー
达米安少爷
この方　ダミアン様のお兄様じゃないですか
您看看这是不是您哥哥？
ああ…
是的
お兄様の入学式ですね
这是入学典礼时的照片吧
ほかにも写ってるんじゃないですか
其他照片说不定也入镜了
あっ　いた
这里
あっ　ここにも
这里也有
ここにも
还有这里
これなんかＭＶＰですよ
这还是拿MVP时拍的呢
ダミアン様のお兄様　スゲえ勢いで星（ステラ）授与されてますね
您哥哥简直就是拿星星拿到手软啊
さすがです
真厉害
でも　ダミアン様なら　もっと早く皇帝の学徒（インペリアル・スカラー）になれますよ
不过少爷 您一定可以比他更早当上「皇帝的学徒」
俺らの学年の星１号はダミアン様に決まってます
我们年级最先拿星星的人必定是您
ま…まあな
当…当然
といっても　試験はまだ先だし…
不过考试还早呢
最初のチャンスは…
开门红的机会是…
来週の体育
下周的体育课
組対抗ドッジボール大会がありますよ
有一场躲避球班级对抗赛
俺の友達が７組の友達から聞いた話らしいんですけど…
我的朋友听他在七班的朋友说…
ＭＶＰになれば星がもらえるって
只要成为MVP 就能拿到星星
ホントか
真的吗
これですよ　ダミアン様
机会来了 达米安少爷
ＭＶＰか
MVP啊
天気は快晴　少年少女たちよ
少年少女们啊 在这晴朗的一天里
今日も君たちがイーデン校の新たな歴史の１ページを紡ぐ
你们又将谱写伊甸学园历史的崭新一页
エレガントに
请保持优雅
そして　ブリリアントに
并且 熠熠生辉
うっせえ
闭嘴
てめえが先にケンカ　売ってきたんだろうが
明明是你先挑事的
アーニャ　わるくない
阿尼亚没有错
そうよ　大体　そっちが…
就是 都怪你们…
ブスは黙ってろよ
丑女闭嘴
くそやろう
狗东西
誰がだ　このド短足
小短腿你骂谁呢
女の子に対してそんなこと言っちゃいけないんです
你不可以这么跟女孩子说话
エレガ…ント…
优…雅…
袋に詰められたナッツのような世間では
世界就像挤满坚果的袋子
誰もがそれぞれ出会った誰かと寄り添い合ってる
人总会和某人相遇相知
そこに紛れ込んだ僕らはピーナッツみたいに
混入其中的我们就像粒粒花生
木の実のフリしながら　微笑み浮かべる
假装自己是树果 微笑浮于表面
幸せのテンプレートの上　文字通り絵に描いたうわべの裏
遵照幸福模板 一笔一划勾勒出的外表之下
テーブルを囲み手を合わすその時さえ
就连围桌而坐双手合十之时
ありのままでは居られないまま
依然无法以真实面目示人
隠し事だらけ　継ぎ接ぎだらけのHome, you know?
满是谎言 东拼西凑的Home, you know？
噛み砕いても無くならない
就算咬碎嚼烂也无从消逝
本音が歯に挟まったまま
真心仍旧隐于唇齿
不安だらけ　成り行き任せのLife, and I know
满是不安 随波逐流的Life, and I know
仮初めまみれの日常だけど
尽管是虚假遍地的日常
ここに僕が居て　あなたが居る
也有你我相依
この真実だけでもう　胃がもたれてゆく
光是想到这里 内心便久久难平
本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
アーニャきかん
阿尼亚凯旋啦
おかえりなさい　アーニャさん
你回来了 阿尼亚
更多中日双语字幕 尽在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
ちち　びっぐにゅーすしいれた
父亲 有个大新闻
なに？
什么？
台本整理 贺小呆   翻译 小江   校对 キリサメ   时轴 Foyzi IKK   压制 洛琪希
今度の体育の授業で星がもらえる？
下节体育课有机会得到星星？
ベッキーがゆってた
贝姬说的
あたしの友達が　７組の友達から聞いた話らしいんだけど
我的朋友听她七班的朋友说
来週の対抗戦
下周的对抗赛
勝ったほうのクラスのＭＶＰに星１つ授与されるってうわさよ
赢下比赛的班级的MVP会被授予一颗星星
うわさって…
听说的吗…
眉唾だな
有待核实啊
そうなれば特訓です　アーニャさん
那就特训吧 阿尼亚
とっくん
特训
それで競技種目はなんですか
比赛是要比什么呢？
ドッジボール
躲避球
ドッジボール…
躲避球…
確かボールを当てて　相手を葬るやつですよね
就是那个用投球来葬送对手的游戏吧
葬るって…
葬送…
はは　ひっさつわざおしえろ
母亲 教我绝招吧
分かりました
好
私が一球必殺の技　お教えします
我来教你如何打出一招绝杀球
ヨルさんはスポーツも得意なんですか
你很擅长体育运动吗
あ…ああ　いえ
呃…也不是啦
昔　弟とキャッチボールした程度で…
只是以前跟弟弟玩过抛接球的游戏
日頃から人間をちぎっては投げてますとは言えない
总不能说我经常把人大卸八块扔来扔去
私に任せてください　アーニャさん
阿尼亚 就让我来教你吧
必殺技で　スターをキャッチです
到时你就用这个绝招来摘「星星」
アーニャ　ドッジボールでおほしさまつかむ
阿尼亚要在躲避球比赛里摘星星
すたーきゃっちアーニャ　がんばる
摘星能手阿尼亚 加油
やる気なのはありがたいが…
そうです
有干劲是好事 不过…
很好
すたーきゃっちすーぱーアーニャ
超级摘星手阿尼亚
そうです
很棒
まずは筋トレからです
首先我们来锻炼肌肉
１回
一次
２回
两次
３回
三次
４回
四次
玩命练腹肌
５回
五次
６回
六次
スタミナも大事ですよ
耐力也很重要
アーニャさん
阿尼亚
いいですか
听好了
ボールは腕の力だけで投げるんじゃありません
投球不能光靠手臂的力量
しっかり足を踏み出して
要稳稳地踏出一步
体重を移動しながら腰をひねり
一边往前倾一边扭腰
肩に力を伝えて…
把力量传到肩膀上
こう
就像这样
さあ　やってみましょう
来吧 试试看
ロイドさん
劳埃德
脑内训练中
これが特訓？
这是特训？
よく分からんが…
搞不懂…
ヨルさんに任せたことだし
也罢 反正都交给约尔了
アーニャさん　起きてください
阿尼亚 快醒醒
せいっ
嘿
はっ
哈
ふっ
哼
びしっ
噼里
ばしっ
啪啦
ちょあーっす
刷刷
アーニャ　あした　すたーきゃっちする
阿尼亚明天要摘星
アーニャ　がんばった
阿尼亚很努力
ははのようしゃないとっくんにもたえた
顶住了母亲的残酷训练
ひっさつのしょっとのなまえもかんがえた
还给绝招取了一个响亮的名字
アーニャ　ほしつかむ
阿尼亚要抓住星星
おほしさまいっぱいとって
我要拿下好多好多星星
ちちのにんむのおてつだい
帮助父亲完成任务
やる気だけはいっちょ前だな
干劲倒是挺足的嘛
ダミアン様の足だけは引っ張るなよ　短足女
可别拖达米安少爷后腿啊 你这小短腿
じなん
次子
とけらい
和他的随从
なんで男女混合なの
为什么是男女混合啊
こいつと同じチームとかマジ最悪
跟这些家伙同队真是讨厌
じなん　ちちのにんむのたーげっとのむすこ
次子 父亲任务目标的儿子
なかよくなるとおとくまんさい
跟他搞好关系就能得各种便宜
な…何見てんだ　こら
你看什么看啊
でもいじめてくるからきらい
但他总欺负我 好讨厌
こっちだって　お前みたいなちんちくりんに構ってる暇はないんだ
哼 反正我也没工夫搭理你这种小矮子
ちんちくりん？
小矮子？
この試合でＭＶＰを取って星を獲得するんだ
我要拿到这场比赛的MVP 拿到「星星」
兄貴と同じ　皇帝の学徒にならないと
我必须像哥哥一样成为「皇帝的学徒」
でないと…
不然的话…
父上に振り向いてもらえない
父亲根本不会关注我
待ってください　ダミアン様
等一下 达米安少爷
集合
体育のボビー先生が病欠のため　ワシが代わりにこの授業を担当する
体育老师鲍勃请了病假 今天就由老夫来代课
皆紳士淑女の精神にのっとり　エレガントなプレーを心掛けるように
希望各位秉持绅士淑女精神 打一场优雅的比赛
はい
是
それでは　これより
那么接下来
３組セシル寮対
三班塞西尔校舍
４組ウォルド寮のドッジボールクラス対抗戦を行う
对阵四班沃尔多校舍的躲避球班级对抗赛
試合開始
比赛开始
躲避球大作战
任务10：
やってやりましょう　ダミアン様
给他们点颜色看看 达米安少爷
頑張れ　ダミアンくん
加油 达米安同学
ダミアン様
达米安少爷
４組の情報　集めてきました
我们收集到四班的情报了
よし
很好
星を授与されるためにはＭＶＰになるしかない
想要「星星」就必须拿到MVP
敵は…
敌手就是…
こいつだ
这个家伙
この試合　４組に勝つにはまず…
想要战胜四班 赢下这场比赛
あいつを倒さなくては
就必须打倒这个家伙
どりゃあ
看球
司令部少佐の息子
司令部少校的儿子
比尔·沃金斯（6岁）
ビル・ワトキンス
比尔·沃金斯
ナイスキャッチ　ビルくん
接得漂亮 比尔同学
何よあの化け物は
这是什么怪物啊
絶対同い年じゃないわよ
不可能是我们的同龄人吧
ヤツだ
来了
魔弾のビル
魔弹比尔
その恵まれた体格と頭脳で
天生的好体格和头脑
幼稚園時代から数々の球技大会を総なめにしてきた
从幼儿园时代开始就称霸无数球技大赛
ポーダムの怪童
人称「波达姆的怪童」
幼稚園でそんなに大会あんの？
幼儿园有那么多比赛吗
眼鏡なんかかけてたら危ないぜ　おっさん
戴眼镜打球很危险的哦 大叔
心配ありがとう　総裁の息子ダミアンくん
多谢关心 总裁之子 达米安同学
でも僕には当たらないから大丈夫
但你放心 我是不会被击中的
あと
另外
肩から上のヒットはノーカウントだよ
击中肩膀以上是不计分的
敵配置確認
对手阵容已确认
気流湿度　補正よし
修正气流湿度误差
痛っ
好痛
４ヒット
击中4人
なに
什么
そんなことが…
さすがビルくん
怎么会…
比尔同学好厉害
ビビるな　まぐれに決まってる
别慌 碰巧打中而已
まぐれなんかじゃないさ
这可不是碰巧
僕のボールは完璧に計算し尽されている
我的球路算无遗策
シミュレーションだけじゃない
我不仅做了场景模拟
フィジカルだって鍛え抜いてある
还练就了一副无坚不摧的身体
ダディ
爹地
我が息子　ビルよ
比尔啊 你听我说
はい　ダディ
是 爹地
お前はイーデンの　いずれは陸軍の英雄となるべき男
你必须以伊甸的英雄为起点 最终成为陆军的英雄
その手　星をつかめ
你要亲手抓住星星
明日の東国（オスタニア）のために
为了东国的明天
サー　イエッサー
遵命
そう　僕の勝利は決まっているのさ
没错 胜利是属于我的
ちょっと　あんなの当たったら死んじゃうし
等等 被他的球打中会没命的啊
安心しろ　女には手加減する
放心 对女的我会手下留情的
それはそれでなんかムカつく
你这话真让人听着来气
ヒット
得分
随分とデカい口をたたくな
口气真大
俺たちが無策で臨んでると思うのか
你以为我们就毫无准备吗
デカブツ
傻大个
ドッジボールは
躲避球
一人で勝てるもんじゃないぜ
并不是一个人的游戏
イテッ
好痛
目指せ　ＭＶＰ
目标MVP
ああ…取るぞ　ＭＶＰ
我要拿MVP
いくぞ　フォーメーションＧだ
上吧 摆出阵型G
おお
好
４ヒット
击中4人
まだまだ
再来
影
分
身
アタック
攻击
分身か
分身啊
分身というのはな…
分身应该…
こうするんだ
这样玩才对
なっ…
什么…
ダミアン様
达米安少爷
俺　ダミアン様のおそばにいられて　幸せでした
能追随在您的左右 我很幸福
エミール
艾弥尔
俺　ダミアン様のいいとこいっぱい知ってますよ
我知道您的很多优点
今ちょっと思い出せないけど
虽然一时半会儿想不起来
なんかあったと思います
但应该是有的
ダミアン様　勝ってください
达米安少爷 您一定要赢啊
だって　ダミアン様はいつだって…
因为 您永远都是…
俺たちの　ＭＶＰなんですから
我们心目中的MVP
禁断の…顔面ブロック…
禁忌的…正脸接球…
エミール
艾弥尔
エミール　おい　おい
艾弥尔 挺住 挺住啊
ユーイン
尤恩
バカ野郎　泣くなよ
傻瓜 别哭了
な…泣いてなんかねえよ
我…我才没有哭
最後まで…
比赛结束之前…
最後まで希望を捨てちゃダメだ
比赛结束之前都不能放弃希望
ああ　ああ　分かってる
嗯 我明白
諦めたらそこで試合終了…
要是现在放弃 比赛就结束了
クソッ　このままじゃ負ける
可恶 这样下去会输的
なんとかして　ヤツの隙を…
要想办法找出他的破绽
ほかのヤツがいくらやられようが知ったこっちゃないが
哪怕其他人全都出局也无所谓
俺だけは勝ち残って目立たなくては
但我必须赢到最后 一展风采才行
じなん　くそやろう
次子真是个渣男
さて次は　あのチビっ子かな
下一球就打那个小不点
狙うは…足元
盯着她的脚板打
なっ…
什么…
ミスりやがった　ラッキー
他失误了 真走运
ボール回してくぞ　おらー
把球传给我 快点
あいつ今　僕が投げる前に　ジャンプを？
她刚才在我投球之前就跳起来了？
くらえー
看球
ならば　今度は右腕を狙う
那这次就打她的右臂
ならば左
那就左臂
こうなれば僕の奥の手
那我只能出绝招了
目の前で急激に軌道を変えるボールは
这球会在人眼皮底下突然转弯
ちょこまかと逃げ回る者を追撃して捕らえる
专门用来追击四处躲避的人
くらえ
吃我一球
ホーミング　スライダー　ショット
外旋追击扣杀球
どこが「女子には手加減」よ
你这叫「对女生手下留情」？
あばす
哇呀
ヒット
得分
バカな　読まれている
竟然…被她看穿了
完全に球筋を読まれている
我的球路都被她看透了
何者だ　あの女
这女的到底是何方神圣
なかなかやるなお前
你还真有两下子
ドッジボールの語源
躲避球 即dodgeball
「ドッジ」とは素早く身をかわすこと
「dodge」指的就是快速躲避
エレガント回避
优雅的闪躲
アーニャちゃん
阿尼亚
外野　気をつけて
小心外圈的攻击
バカ　早く立て
笨蛋 快起来
いかに貴様といえど　その体勢ではもはや不可避
就算你再灵活 这种姿势我看你怎么躲
死ねえー
去死吧
全力投球してきやがった　あの野郎
那个混蛋竟然全力投球
気の毒だが　まあ　ドジなこいつが悪い
真可怜 不过这都怪你自己笨手笨脚
安心しろ
放心吧
俺が残って３組を勝利に導いてやる
我会留下来 带领三班走向胜利的
ヒット
得分
な…何してんすか　ダミアン様
你在干什么啊 达米安少爷
ハッ　しまった　ＭＶＰが…
糟了 MVP没了…
アーニャ　まもってくれた？
你在保护阿尼亚吗
は？
什么
おまえいいやつ？
你其实是个好人？
ち…ち…違う
不不…不是
あいつの球にやられっぱなしで悔しいから
我只是不甘心一直被他碾压
ちょっと捕ってみたかったっていうか…
就想着最起码要接他一个球…
クソが
该死
残りはお前だけだ　任せたぞ
现在只剩你了 加油吧
みらいはアーニャにたくされた
未来就看阿尼亚的了
いまこそひっさつのしょっとをはなつとき
是时候射出我的绝杀之箭了
アーニャさん　最後の教えです
阿尼亚 最后再教你一招
投球のコツは体全体を使うこと
投球的诀窍在于调动全身上下
このボールを光の矢だと思うんです
要把这球当成一支光箭来投
じなんのしをむだにはしない
次子不能白死
死んでねえし
我又没死
アーニャが　かたき　とる
阿尼亚替你报仇
俺を殴り飛ばしたときのあのパワー
她的力气大到足以将我打飞
あいつなら　もしかして…
说不定 她真的可以…
なんだか分からないけど　すごい迫力
虽然不太明白状况 但这气势好猛啊
ひょっとして…
难道她…
だいじなのはたいじゅーいどー
最重要的是重心控制
ふみだすちからと　こしのひねりをおててにつたえて
稳稳踏出一步 扭腰将力量传到手手上
そんでおてては　えーとえーと…
然后手手就…就那个…
とにかく
总之
ひっさつ　すたーきゃっち　あろー
绝杀 摘星箭
ゲームセット
比赛结束
わー　勝った
好耶 赢了
すごい
好厉害
これでビルくん　星ゲットだね
这样比尔同学就能拿到星星了
ん？　星？
什么？星星？
こんないち授業のミニゲームで与えるわけなかろう
怎么可能上课玩个小游戏就奖励星星
誰がそんなこと言った
谁跟你说的
むしろ試合中に「死ね」などと暴言を吐く君には
况且你还在比赛中喊出「去死吧」这种混账话
雷をくれてやってもいいのだぞ
罚你一颗「雷电」也不为过
大丈夫だよ　ビルくん次頑張ろう
不要紧 比尔同学 下次再加油
またチャンスがあるよ
以后还有机会的
だがしかし
不过
いがみ合っていた者同士が力を合わせ　困難に立ち向かう
少年少女们 今天你们放下敌意 勠力同心
残念だけど　アーニャちゃん頑張ったわ
虽然有些可惜 不过阿尼亚尽力了
その心たるや　星に値するぞ　少年少女よ
正是这种精神才配得上星星的嘉奖
元気出して
打起精神来
てめえ　ふざけんな
混蛋 你开什么玩笑
なんだ　あのクソボールは
你打的什么烂球
かばって損したわ
刚才真不该护着你
がーん
（备受打击）
何よ　自分だって当たんなかったくせに
什么嘛 你自己的球不也打空了吗
やっぱおまえきらい
我还是讨厌你
んだと　このド短足
你说什么 小短腿
女の子に対して　そんなこと言ったらいけないです
不能对女孩子说这种话
そうでもないかも
可能是我的错觉
じなん　くそやろう
次子 狗东西
は？　も一回言ってみろ
什么？你再说一遍
ははのおしえ　やくにたたない
母亲的教导一点用都没有
そうだ　そうだ
谁怕谁啊
争い合って　壊れかかった
争斗不休 净搞破坏
このお茶目な星で
这颗捣蛋的星星
生まれ落ちた日から　よそ者
从诞生之日开始就是陌生人
涙枯れ果てた
到最后眼泪都哭干了
帰りゆく場所は夢の中
想回去的地方就在梦中
零れ落ちた　先で出会った
情不自禁 相见恨晚
ただ秘密を抱え
只是放不下心里的秘密
普通のふりをした　あなたと
在你面前装作若无其事
探し諦めた
不再去探寻
私の居場所は作るものだった
我为自己找了一个归宿
あの日交わした
那天我们做了交换
血に勝るもの
比血脉更深厚
心たちの契約を
缔结心灵的契约
手を繋ぎ帰ろうか
一同牵手回家吧
今日は何食べようか
今天一起吃饭吧
「こんなことがあった」って
回忆里都是惆怅
君と話したかったんだ
跟你怎么都聊不够
いつの日も
但愿有一天
君となら喜劇よ
跟你大团圆结局
踊る軋むベッドで
在床上吱哇乱跳
笑い転げたままで
滚来滚去笑哈哈
ふざけた生活はつづくさ
继续过着嘻闹的生活
任务11：
<星星>